# MLOps

[Журнал](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YIp5XDwrjO1j0_kUNCAxyFzwnGNUmHB15Q88s8J1gwg/)

Лекции
1. [Введение в MLOps](/lection/1%20Intro%20MLOps.pdf)
2. [Шаблонизация проектов DS](/lection/2%20Templating%20DS%20projects.pdf)
3. [Git, DVC](lection/3%20Git,%20DVC.pdf)


В рамках курса выполняется командный ML проект из 2 человек.

### Основные требования к проекту:

Спроектировать и реализовать воспроизводимую MLOps-систему, которая закрывает весь цикл эксплуатации ML-модели в production условиях: от поступления новых данных → обнаружение деградации → автоматическое/ручное переобучение → обновление модели в сервисе → мониторинг качества и бизнес-метрик через веб-интерфейс.

#### Этапы:
1. Выбрать датасет, базовую модель.
2. Использовать версионирование Git (выбрать flow), использовать [conventional commits](https://www.conventionalcommits.org), DVC.
3. Шаблонизация проекта Cookiecutter.
4. Трекинг и регистрация в MLflow, оркестрация в Kubernetes (minikube).
5. CI/CD (Github/Gitlab) (обязательно линтер, тесты, сборка, деплой при MR в main).
6. Сервис на FastAPI с OpenAPI с упаковкой в docker/docker-compose.
7. Расчёт data drift, concept drift, target drift, добавить мониторинг Prometheus + Grafana (показ разных метрик).
8. Отчёты с генераций о дрейфе.
9. Добавить веб UI, что точно должно быть: cтраница инференса, таблица последних предсказаний, флаги аномалий, кнопка «запустить переобучение», страница экспериментов, уведомления о дрейфе.
10. CD с помощью Ardo CD.
11. У проекта должно быть Readme, где написано как запускать, из чего состоит.